OK 上节课的话 我们把那个云含树 云含树的调用讲了
那么截止到目前的话 咱们就把它整个这个云开发
它这边的话这三块 一个是数据库
一个是存储 一个是云含树 还有云调用对吧 云调用其实就是调用这个云含树
OK 把整个这个它的这个云开发能力这三大块
带着大家过了一遍
好 那在这一张结束之前啊 我们还是来写一个综合的这个案例
OK 把整个这个把它串起来
好 我这边的话 我准备了一个就是
说说的案例
回头的话 这边你看 这边这个标签 下面的这个标签 贴博男已经写好了
这边的话是说说 说说的话 这边到时候就会显示一条一条的这个说说
就有点类似于那个朋友圈那种
这边显示说说 那这边的话是发表 发表的话就是你可以发布这个新的这个说说
OK 那我们这个说说的话 到时候他会设计到一些什么样的功能呢
首先的话 说说肯定就是有文本嘛 对吧 然后还有就是什么呢 还有就是图片
回头的话 你这边这个 你上传的这个图片会被上传到云端
啊 上传到云端 好 那既然你每发表一条说说 那这一条说说会被存储到哪里呢
会被存储到这个数据库里面
啊 然后回头的话 你在这边啊 在这边就可以看到你的这个说说
OK 大致就是这么一样的一个案例啊 就类似于这个朋友圈的
好 然后既然这边的话 还是把那个组建库已经装好了啊 就是那个忘词 然后把那个忘筒把它打开
把那个忘词
忘签
然后这个组建库
呃 是哪个来着 是这个吧 好像是这个
啊 对 就这个啊 把这个组建库打开啊 我回头会用到它 OK 这个已经安装好了啊 我们直接用就可以了
好 来吧 就开始写
好 这边的话 咱们先写什么呢 先写发表 发表的话是在这个public这边 那就两个这个的话是index 这个是public
你看整个这个配置室里面就两个页面
对吧 就两个页面啊 我们这边让我们来写这个public先写这个发表 那回头的话这个index index其实就是把
所有的这个说说 说把他这个宣言出来就OK了 对吧
好 那这边的话 有些样式我已经写了啊 这个样式也不多啊 这边btncontainer 然后title 然后container 样式也不多
然后就直接已经放进去了啊 就样式的话不会再带着写了 OK
好 来吧 开始吧 好 首先的话是这个public这边
public这边的话 然后我们首先呃 该用的组建已经引入了 在这里
在这里啊 这个的话就是want里面的这个组建有什么field啊radio啊radio group啊这些
回头我们要用的我都引到这里了啊 所以说我这边了也就直接开始用啊
好 这边这边呢 首先这个want 然后sale group
sale group
啊 这里这里面的话 然后一个这个want field field field field 里面
field 里面这边的话 我们做一个双向绑定啊 所说我们这边 我们分个屏吧
这边是对应的ges 啊 现在ges也非常干净 对吧 好 这边这边的话 我们写一个什么的 写一个content
content对应的是空啊 这个就是什么了 这个就是用户输入的新的说说内容
对吧 好 然后接下来在这边 这边的话就做一个双向绑定
啊 model 然后value 等于一个
content
ok 好 然后接下来的话 这边这个type
type 等于个什么呢 type 等于个text area
啊 你注意在这个want这个组建库里面 他这边的话用的都是这个field
在我看一下在哪里 在这里看没有 输入框啊 用的是这个field field 然后下这边的话 你可以给那个给不同的这个
给不同的这个这个type 他默认的话就是单行 单行输入框就像这样子的吧 对吧 我们要用的是哪个 我们要用的是
多行 多行的话我用的是我看用的是哪个来着
好像是最后一个啊 好像是最后一个
然后他这边有些属性啊 这边比如说这个type
type 这里啊 我们设置他是这个text area 对吧
好 然后还有一些 还有一些比如说这边 我们把这个直接拿过来
啊place holder 这边呢 是啊 这一颗的想法 这一颗的想法
ok 好 然后加这边呢 这个out of size
然后border
border 他好像默认就有啊 我们保存一下 我们看一下
啊 这边 这边有对吧 有之后然后像我这边呢 我设置了一下他的这个高
设置了他的这个高 这边呢 用的是custom
custom style 这些属性你都应该在哪里查 是不是 都是应该是在他的文档里面
对不对啊 这些我用的任何属性 如果你有疑问的话 你都应该是在他的
文档里面 是不是能够查得到的 对不对 custom style 制定一样式啊 他是一个制服串
ok 啊 说后面的话 有些这个属性我就直接写啊 写我大叔给你提一下 但你如果有有疑问的话 你应该是干嘛 是不是去看他的文档
明白没有啊 然后接下来这边这个hit 这边设置了一个高度
250啊250是 ok 这一颗的想法好 这个就出来了 出来了这个的话是上面 上面就是写这个文字的
然后下面还有个什么 下面是不是还会有一个这个上传图片的
对吧 这个是上面文字 上方这个文字
好 然后加这个这个是下方上传图片
啊 上传图片我们还是用他的啊 还是用他的啊 这边的view view 点container
啊 然后加这边呢 还挂了一个 还挂了一个叫做upload
uploadcontainer ok
别等一下 我看一下uploadcontainer好像当时写了之后好像没有用啊 我看一下
啊 这边的话 这里 这里确实没有啊 我们先把先把这个取出掉吧 这个先不要
ok 好 然后接下来后面 后面的话是这个上传图片 我们这边来看一下
上传在这里 这个我们之前用过的 是不是啊 whenuploader whenuploader 然后对应的我这边已经引入了
在这里 已经引入了啊 引入了 然后加上这边他咱们就直接用啊 这边呢 就是
uploader 直接把把这个拿过来
直接把他这个拿过来
好 然后把他放过来 稍微把这个格式调一下
ok 好 人家这边这边的话有一个这个file list file list 的话 它是存储什么
它是存储就是你上传的图片啊 所以我们这边的话
这边再来data里面
file list 一开始是一个什么呢 一开始是一个空速组啊 这边呢是说说
对应的
图片
ok 好 然后接下来的话 这边有一个after read 绑定了一个after read的时间啊 然后对应的时间 处理函数是after read
好 那我们在这边 把它写过来
这个我们之前讲那个云存储的时候 是不是讲过这儿的 对不对 这个是什么 这边的话 这个函数是负责干嘛 这负责读取用户选择的图片
对吧 读取用户选择的图片 那读取完了之后 然后干嘛 是不是回填到
回填到这个file list 里面 对不对 从而
从而让用户选择的图片能够显示出来
ok 保存一下 啊 这边出来了啊 这边出来了
好 重新编译一下
哦 编译 我们先把那个吧 先把那个那个页面放在上面
把这个public放上面 免得每次编译完了 它就跳到那个index去了
ok 保存 啊 重新编译
ok 好 然后接下来的话 这边这边的话 你就可以来选择你的图片 啊 比我们这边选择图片
啊 图片比我们选择一张 ok 选择一张的话 你看现在是没有任何效果的 我们这边需要干嘛 我们这边需要从这个
事件对象里面啊 首先的话拿到 拿到之后然后接下来的话 把它填到哪里去 说填到file list里面
对不对啊 说我们这边的话 even 拿到时间对象啊 拿到时间对象之后首先const一个new
file list
等于一个什么呢 点点点z点data点file list
是不是先复制一份之前的 对不对啊 复制一份之前之后 然后接下来的话 这边const
const一个file
等于一个从哪里拿呢 从这个event点这个detail
从这边可以拿到啊 来我们这边 我们打印看一下
这个应该是之前讲过的内容 对不对啊 重新编印一下
他这个工具其实有些时候还是觉得不好用
打开
是不是拿到了 对不对 拿到类似于像这样子的啊 这边有size有type有ur air啊 这边这个ur air实际上就是什么
就是你这个图片啊 能够显示出来的这个ur air ok
好 把它拿到 拿到之后然后接下来的话 这边
嗯 这边的话我们是可以设置它是多选的啊 这边你可以设置它多选
这边你可以给它加一个在这里
这个之前之前我没有加 啊 我后来我看了一下文档 它文档这边有
就我之前是不是老师没办法多选 对吧 啊 后来我看一下它这边有 可不可以啊 叫做这个multiple
它这边是是否开启图片多选啊 摸就是部分安卓机型不支持啊 摸的是force 所以你把这个的话你给它打开就可以了
multiple ok
好 人家这边的这个max count
最大的数量 最大的数量比如说是9张 ok 9张
好 然后我这边再设计一下 在这边有这个image
fate 就图片的这个格式啊 这边呢 设置成那个
我看它这边应该是有的 image
这里啊 看到没有 这个它就等同于这个image啊 小程序的这个主键
它默认是这个skill to fail 啊skill to fail的话 它会有一些这个变形
这个这样子吧 一会我们这个 一会我们这个就图片出来了 我们再来说 这样子我先把它先把它删掉
然后这边的话 然后再来一个什么的 先就这样子 先就这样子 这边这几个
file list对应的是这个file list 对吧 after read对应的是这边 那家这边允许多选啊 最大的话是9张
好 然后将我这边我们来看一下 如果我多选的话 打印出来是什么 如果我设置了这个multiple之后 它这边是什么
好 现在现在的话我就可以多选了啊 你看这边拿到的是一个什么 拿到的是个数组啊 对不对 即便你只选择一张
即便你只选择一张 他拿到的也是什么 这也是数组 就和之前不一样了
之前的话就是一个对象 现在是个数组数组里面 是不是每是每一个对象对象里面就和刚才是一样的 对吧 ok
好 那接下来的话 我们知道这个是一个数组 是个数组的话 咱们这边就干嘛呢 咱们就去便利它
对吧 好 这边的话就护循环
net i等于0 i小于一个
file
点认是
然后i加加
ok 去便利 便利之后然后往这个new
file list 往这里面啊 这里面的话去push
我看一下
啊 对了 push 啊 你的这个new file list 它是等于一个这个z是data file list 啊 这个一开始是不是个空数组
对吧 好 然后将我们这边往里面push一个对象 这个对象的话它就只有一项
url 啊 url对应的是什么 对应的是你这个file
然后i然后点
url 你就说什么叫它呀 对不对 回头你整个这个new file list 存放的是这个new file list 它是个数组
数组里面然后是一个一个对象 每个对象然后有一个url属性对应的是不是就它呀
对不对就它啊好 这边通过这个 for 循环啊 push 进去好 push 进去之后然后接下来
好 这边整个for 循环结束之后
z 点set data 啊 重新设置file list
设置为什么设置为new file list
ok 好 那我们这边我们来看一下 重新编译一下
好 这边的话我们来上传图片
好 两张 走
怎么ok 了 对不对 这边就ok了啊ok了 然后这样你看这个图片它是有那个的
就是有压缩的啊 就这边的话这个比例啊 比例被压成这个样子了啊 所以这边让你可以设置
设置刚才所说的那个img fit
img fit啊 我这边的话设置为的是 uh a set fill
are set
啊啊 这个是呃sip
这个应该怎么认啊 backed啊 ands backed ands expected
expect fill okay 好 然后就把这边保存
保存之后我们重新来看一下
哎 一已经好了 对不对 刚才他已经变了
这边打开
这边已经ok了 对吧啊 那这边呢一共是什么呢 一共是
同时可以上传9张
这边我可以继续追加
继续追加这后面的
追加这些
打开
对吧,那可以继续
还可以添加两张
然后接下来这边的话
比如说再添加两张
这就ok了
对吧
好,然后完事之后
然后这里下面的话
是一个按钮
因为我记得这边怎么是y的
这边你们自己调整一下
把整个这个的话
你看怎么把它调整到这个中间
记得我之前是调过的
这会看上去又是y的
然后加这边这个upload
upload完了之后
然后下面的话是这个
一个按钮
就发表新的说说
发表新的说说
按钮
好,这边是view
view.btn
container
好,然后里面里面的话是这个
barter
用的是这个主键
barter,这边是发表
发表
好,然后接下来这边
这边这个type
type等于一个
primary
然后这边
给了一个custom
custom style
这边稍微设置了一下
它的这个宽度
把设置成80%
然后绑了一个点击事件
绑的type
等于一个publish
publish handle
就发表
写到这下面
这个的话就是什么呢
发表说说
对吧,我们这边保存一下
这边出来了
这个按钮
好,让人家这边比如说选择两张
打开
对吧,这边的话还有一个
还有一个这个三处
比如说我这张的话我不想要了
我想把它删除
这个的话之前是不是带着做过的
对吧,这边你给它绑定一个事件
然后这边用这个catch吧
让它不冒泡
catch,然后delete
等于一个
delete handle
好,然后接下来的话写到这吧
然后这边的话是
删除
删除当前的
图片
这边是delete handle
好,这边delete handle
delete handle这边怎么做
你要删除当前的图片
无外乎就是什么
从这个file list里面
怎么把它删除啊
好,我们这边首先通过这个event
我们先来拿什么呢
我这边要知道你点击的是第几张
我们这边通过这个event
点detail
然后点index
拿到什么呢,拿到下标
我们这边const一个index
等于,我们这边来看一下
console.nog
index
保存
保存之后重新编一下
好,这边
这两张
好,我这边我点击
我可以拿到,对不对,01
我可以拿到,拿到之后就好办了
是不是,拿到之后就好办了
拿到之后的话
你这边就是const
const这个new
file list
等于一个什么,点点点
z是点data
点file list
首先复制一份
复制一份之后,然后接下来干嘛
什么,删除
点splice
删除,从哪个位置
从index这个位置
删除几张,删除一张
对吧,好,然后就在这边
z是点setdata
好,这边
file list
对应的是newfile list
好,来,我们这边来看一下
好,我们这边
多来几张吧
这边,打开
然后这边,再来
再来,然后
表接两张
四张,四张之后
比如说我要把这张删除
删除,是不是OK了
对,把第一张删除,是不是OK了
OK,但你这边还可以
就是加提示之类的
其实倒也不用,你看平时那个
发朋友圈的时候
是不是删除直接就删了,对吧
也不需要什么提示,OK
这边就搞定了,搞定了之后
然后接下来就是这里了
就这里,这里的话
让我们这边随便写点,比如说
Hello
OK,然后下来这边点击发表
点击发表的话,对应的就是
他了,对不对
对应的就是他,好,来,我们来
盘一下这里的逻辑
来盘一下这个逻辑
首先第一步
第一步是什么呢,第一步的话
既然点击了发布
那说明你的图片也确定了
对吧,既然点击发布
既然已经
点击了
发布按钮
那说明什么
说明要
上传什么图片
已经确定了
对不对,但我这边
我没有做那些判断
你这边的话,如果你真正要做的话
你还需要做一下判断
这边不能围空
对不对,图片的话倒是可选
对吧,然后加图片的话
你要判断一下,是否有图片
如果有图片,咱们就要
做后面的事情,如果没有图片
咱们这边是不是就直接
就只是发表这个文本
对不对,然后有没有图片
怎么判断,就根据这个file list来判断
对吧,这些
细节的话你下去自己玩善一下
好,这边我们就假设
假设就是他文本也填了
假设这种情况
好了,说明这个图片
已经确定了,确定了之后
然后接下来咱们要做什么
接下来要做什么
接下来的话,是不是先把图片
上传到云服务器
对不对,先把图片
上传到云端
服务器
对不对
就说我们这边呢,首先
微信
点这个修
修loading
这边是发表中
发表中
首先把这个loading
显示出来,显示出来之后
然后加这边 for 循环
net 一个 i 等于一个 0
i 小于什么呢
小于 z 是点 data 点
file list 点
nose i 加加
去便利这个
file list
file list 里面是什么
是不是一个一个的对象
对象然后就只有一个
所以 url 对应的是
刚才那个就打印出来那个 url
然后便利它
便利它之后,然后拿到那个 url
这边
const
const url 等于什么呢
等于一个 z 是
点 data 点
file list i
拿到当前的这个对象
点 url
首先第一步
拿到
url
对吧
拿到 url 之后,然后
接下来这边,什么这边
name
name 等于什么呢,等于一个 mess
mess 点
random 一个随机数
乘一个比如说一万
ok
然后接下来
然后这边 const
const你的云端路径
cloud
cloud pass
等于什么呢,等于一个
name 加上一个这个 url
点 match
这个我们之前的话是写过的
对不对,它这个名字的话
它是有一定的这个规定的
所以当时呢我们用这个 match
用那个振则去匹配了一下
对吧,这个振则我直接拿过来
振则直接拿过来
直接拿过来
把它放到这里
ok,这个是云端的名字
存储到
云端的文件名
对吧
好,好了之后到下一步
下一步是不是就是开始上传
对不对,开始上传到
云端
上传到云端
你这边你要注意你首先的话
需要这边出实话,出实话的话
我这边是做了的
ok
好,你注意你那边你要做
要把那个出实话
出实话完了之后,然后接下来
这边就是微信
点cloud
然后
点什么,upload
file
这不调这个方法,对不对,调这个方法的话
它这边要接受一个对象
这个对象的话,首先是我们的cloud pass
然后接下来是我们的这个
file pass
file pass对应的是什么呢,对应的是
url
整个这个的话返回的是一个
promise,但你也可以用回调的形式
对吧,让我这边
让我通过这个await
那这边的话await的话
你就要把这个改成什么
改成sync
对吧,是一个异步的方法
好,然后接下来我们这边拿到
const
一个upload
result
等于
拿到,拿到之后
然后接下来我们来看一下
const.log
upload
result
一步一步来走
这边编译
这边上传这两张
我现在这边是空的
我现在这边是空的,这边纯属
刷新一下
刷新一下,什么都没有
空的
然后在这边点击发表
发表中
OK,这边是不是回来了
对吧,回来了
这边的话就是有你的
这个message这个是ok
这边有个file id
对吧,有个file id,file id的话是
长这个样子的,返回的是一个对象
OK,好,那接下来咱们继续
继续
下一步,下一步的话
这边的话我
订一个数组
在这上面吧
const.pica
等于一个数组
这个数组拿来干嘛呢
它拿来存储
云端返回的
云端路径
你这边云端不是给你返回了这个吗
对吧
然后下这个数组
专门就是用来存储云端路径的
OK
然后说说我们在这边
这边的话我们就
这个数组点什么呢
点push
把谁push进去呢
就是upload result
然后加这个file
点
file id
把它push进去
好,push进去之后,然后接下来
这边做一个判断,e符什么呢
e符这个i
全等于一个z
z是点data
点file list
然后点认识
简衣
如果你的这个i
这个i哪儿来的
这儿i哪儿来的
是不是你这边for循环
对不对,如果等于这个认识简衣
说明什么,说明已经在上传
最后一张图片了
对不对,说明已经
说明已经
上传完
最后一张图片了
最后一张图片已经上传完了
好,上传完了之后
然后接下来我们就要干嘛
我们是不是就是应该是组装这条说说数据
组装
这一条
这个说说
数据
对不对,然后准备
准备存储到
存储到
这个云
数据库
是不是像这样子
对吧,说说我们这边的话
Const一个data
等于
好,这个数据有什么呢
首先有你的content
就是你这条说说的内容
就是写在这里的
这边那就是什么
z.data.content
对不对,这是说说的内容
好,然后在这边
PIC
对应的就是我这个数组
AR
对吧,就是我这个AR
就是这个数组
这个数组是不是存储了你所有图片的云端路径
对不对
这条说说
这条
所有图片的
这个路径
云端
云端路径
这个的话是这条
说说的内容
对吧,然后接下来这边还有一个
你说说的话,一般还会有个什么
还会有个时间啊
对吧,说这边
publish.dat
这边对应的是new.dat
然后点gettime
gettime
然后点
toolstream
OK,那整个
这条数据就组装好了
好,组装好了之后
然后接下来这边存储的
云数据库
OK,这边就是
你得获取
对不对,你得获取
来,我这边让我这个数据库的话已经建好了
在这里
就是哪个呢,就是这个
message是
只不过现在是空的
所以回到我们这边
回到这边
这边让咱们来获取一下
couns的一个db
等于一个微信点
cloud
微信点cloud
点database
啊,这个是获取数据库的这个实例
好,让在这边couns的一个
messages
等于一个db.collection
然后
获取哪个,什么message
对不对,获取它
好,获取它之后
然后接下来在这下面
这边下面
这下面的话就应该是什么
这下面是不是应该是message.end
对不对
点end,然后接下来
这边存储什么呢,存储这个
data
存储这个data
存储这个data,然后加它是这个
异步的,所以我们这边等待
等待它存,存完之后
然后接下来我们这边清空文本
清空文本
清空文本,这边就是
z.cdata
好,然后接下来
这边这个content
把这个内容清空
还有什么,还有file list
清空
对不对,清空完了之后
然后这样我们把那个隐藏了
微信点
hide
hide loading
把这个东西
把它隐藏了,隐藏了之后
让我们给一个这个提示
就是
已经成功发表
微信点
show toast
就发表成功
发表
成功
它这边好像有个icon是吧
icon我们这边就用这个sixth
就用这个
OK,保存
好,重新编一下
编一下之后
这样我们这边先把那个
先把之前的
之前的也不用删
也不用删
之前不是有两张图片吗
删了吧,怎么重新开始
删除
OK,现在这边这个
云端存储
这边是空的
数据库这边也是空的
好,来,我们这边来,开始
这边Hello
这边选两张图片
打开
打开之后
然后发表
发表成功
发表成功之后,这边清空了
清空了之后,然后接下来的话在这边
回到我们到这边来
来看一下
刷新
你看,这边是不是一条数据就存进来了
这边有Hello,那有什么
是不是有你的这个路径
对不对,你看它是一个数组
它是个数组路径
它不理解发表的这个时间
好,然后接下来的话
这边,这个路径对应的是什么
对应的是不是就是存储这边
是不是两张图片
对吧,存储这边
两张图片
OK
好,然后这边的话咱们这个发表
实际上就已经做完了
好,做完之后,然后接下来咱们来
做这个首页
来做这个首页
这边的话咱们
是要就是显示一条一条的这个说说
这说说的话
大字长什么样子呢
我给它画个图
大字是这个样子的
就首先左边是一个日期
日期
就和那个朋友圈很像啊
就说今天是2月7号,这边就是期
然后叫这边2月
对吧,这边2月,写个字
我不写了
好,然后在这边,这边是你的文本内容
对不对,好,然后下面
是你的图片
展示你的这个图片
比较这边的话有这么多张图片
比如说有五张图片吗
OK,这个就是一条说说
OK,然后接下来的话
下面就是第二条说说
首先这边还是这个日期
这边是对你的日期
比较二
这边是这个内容
那下面是什么呢,下面是你的这个图片
大字的话
这边首页的话就是这个样子
好,是这个样子的话
那接下来你思考一下
那这个的话我是不可以把它封装
成一个自定义的组件
想一想,可不可以
可以吧,对不对
咱们直接把这个
上一张那个那个自定义组件
咱们把它串起来
我这边的话,你看整个这个
是不是就可以封装成一个组件
这个你看每个是不是相同的
对不对,说实话我们在这边
在这边的话咱们
新建一个
咱们在整个根木炉下面
新建文件加
叫做什么呢,叫做components
好,components
新建一个文件加,叫做这个
item
或者叫做message
ok
message,然后加这边的话是一个
新建component
这边的话就是
message
ok
这个就是我们的自定义
自定义组件,然后把这个自定义
组件,然后加这边首先
先写个view,然后message
对吧,先简单写一下
写完之后,然后
接下来的话在
这边index这边
这边的话是不是你就要得
引入这个组件,对吧
这边我们就是message
message,对应的是什么
components
下面的message
对吧,好,来,我们这边来用一下
这边是index,index
然后加这边
message
ok,那叫这边
编译
把那个调一下
把那个顺序
重新调回去,我们publix
已经写完了
好,这边重新编一下
就出来了
对不对
然后这边
这个
这个先消除了
好,然后接下来的话
我们这边我们的重点就是什么
重点的话是不是就是把这个message
就把它搞定,对不对
message有多少个取决于什么
是不是取决于你的这个
说说有多少条啊
对不对,取决于你说说有多少条
说我们这边在index这边
这边是index
然后把其他的关了吧
关闭
其他,然后把这边
这边关闭
以保存,重新回到这边
这个index,现在是在
配级
下面的这个index,就这个
这个页面里面的这个解释文件里面
好,在这里,这里的话
我首先有个什么呢,首先有个list
啊,有个list
他是怎么呢,他是存储说说列表
存储说说
列表
OK
好,然后接下来我在这边
我在这个on show的时候
显示
这个页面的时候
那我这边呢,是不是就干干嘛
是不是从云端
拉取说说
对不对,这边显示
显示
显示,首页的时候
从
云端
数据库
拉取
说说
好,那这边那仍然是
把刚才那个
publish
把这边,这两个拿过来
首先拿到这个云端
数据库的这个集合
对吧,拿到之后
接下来这边await
这边呢,你改成sync
改成一步的sync
这边await
这个message
OK,好,message
然后接下来,它是这个集合
集合的话,如何获取呢
这个的话,就要考验你查取这个文档的能力了
OK,我们之前
我们在演示这个数据库的时候
我们只演示了什么
只演示了这个增加,对不对
好,那你这边你就看呗,点过来
数据库
这边数据库
它这边,这边实际上就是什么
实际上就是get方法
看不看,你这边可以就是
到数据库指引
然后加这边,读取数据
读取数据,然后加这边
你看一下
就是什么,这边它是获取到那个集合
获取到集合
这个是获取到集合
这个是对应的某一条文档
某一条文档在这边get
那我们这边的话
应该就是直接调什么
直接调get方法
对吧,直接调get方法
就可以拉取所有的说说
但这边的话,设计到什么呢
设计到你比如说说比较多
比如已经有100多条说说了
那我一次性拉取完的话,可能不太现实
那我这边就是
可以给它写个什么呢
可以给它写个limit
限制它的这个数量
你看这边有
下面是一个云数据库端
获取一个集合所有记录的例子
因为有最多
它默认就是有100条
100条的这个限制
默认就有100条的这个限制
但你这边还可以手动的这个
手动的去限制它
我看这个在哪里
脸表查询
稍等,我找一下
反正就是在文档里面
你这边去看它的这个文档
这边有的
查询
然后查询指令
是不是查询指令里面
查询指令
这个是ware
然后这边看到没有
这边就有一些指令
等于不等于,小于小于等于
大于和大于等于
这些
然后这边这个是and or
实际上你如果学过那个mangoDB的话
这个其实就和mangoDB非常相似
对吧
为什么说技术之间是同的
就是这个原因
它那个
在哪里呢,是这个吗
command
or eq
它的那个
我记得有那个list
算数
我找一下
list,这边是
我找不到了
回头找一下
回头找一下,它这边是有的
我这边的话我之前是看到的
但是我忘记这边是在哪里了
这边and
这个是条件
然后
找不到了
回头的话找一下
再仔细看一下
我这边就
这边我就直接写了
我在这边就不耽误时间了
直接写,这边你在这个git
git这边的话你就是可以
传一个这个对象
对象这边的话你可以写一个
limit
限字,这边5条
好,然后接下来我们这边
const
一个这个data
结构
这个data
人家我们这边我们来打印一下
console.log
data
对面来看一下
出来没有
拿到了吧,对不对,你看这边
content,然后接下来这边
so就拿到了,对吧
拿到了之后那下后来
后面就好办了
后面的话我们这边就
z.setdata
把这个数据给谁
给list
对不对,给list
给了list之后,然后接下来的话
你这边
这边
这边在使用这个message的时候
这些都不要
我们这边就是渲染message
那message这个组件渲染多少个
渲染多少个取决于什么
是不是取决于
你的这个list
是不是循环多少次
对不对
然后就在这边把这个key
给上
key
这边this
大家这边再把这个
这边再传称item
等于一个
这边你在否循环的时候
他默认就是什么,item
item传过去的是什么
传过去的是不是就是这个内容
对不对,就这个内容
好,那接下来的话
我们的开发重点就来到了
这边
就来到这边
我看一下我这边好像有些css
css我就直接拿过来了
css就不花时间带着写了
我就直接把这个css
这把拿过来
放到这,都是一些很简单的css
好,那回到这边
回到这个wxmail这边
这边我们就来写一下
首先的话这边
view.moment
momentcontainer
ok
然后分为一个一左一右
view.neft
然后还有这个view.right
左边那就是
放这个时间
这个那就是放时间
就我们刚才画的,就这边
对吧,放这个时间
右边的话就是说说内容
ok
说说内容,然后接下来这边的话又分为什么
说分为上面和下面
这边这个view
view.content
这个是说说的内容
这个是文字内容
文字内容
下面,下面的话是这个图片
这边这个view
图片我们这边一会还要做处理
我先把这个容器先写在这里
这边class等于一个
piccontainer
ok
大字的结构是这个样子的
好,这里面
这里面的话就是view
点
这个是
那个哪一天
然后接下来这边的话有一个month
OK
好,然后这边的话说说的这个内容
说说的内容的话对应的就是
应该是什么
是不是你这边传递过来的
item.content
是不是就这边
这边我们有这么三项
这个图放在这里
我们有这么几项
好,这边这个content
OK,好,来我们这边
放在哪里呢
放在哪里何时呢
放在这吧
放在这好不好
主要它会挡住那个编译
放这吧
放这
好,让它加我们这边编译一下
OK,现在什么都没出来是吧
什么都没出来的话你这边到那边
到那个js那边
js这边
这边的话有些东西你要写
把这些多余的写把它干掉
然后data
data留着吧
把这些注释上了吧
OK,好,首先的话是这个poperties
poperties
然后下这边就接受一个什么
接受一个item
对应的是一个object
刚才的话没显示出来,应该就这个原因
OK
哎,出来了吗
这边是不是出来了对不对
Hello,那这边就是什么
这下就是时间和图片
咱们一个一个来搞定
一个一个来搞定
首先的话是什么呢
首先的话是这个时间
时间的话你这边是一个什么
这边是不是一个那个时间戳呀
对不对
是个时间戳
这个时间戳的话这边涉及到一个什么呢
转换的问题
涉及到一个转换的问题
说我们这边的话,我们在这个utl下面
这边
这边的话他不是默认会有一个
转换吗
不是默认有个转换,这个是我之前写的
我之前写的
这个已经写好了
这已经写好了
这边接受一个什么呢
接受一个时间戳
对吧,接受一个时间戳之后
然后加这边给你返回
那还就是年月日这些
给你返回
最终的话返回这么一个对象
那加这边把它导出
这个就不讲了
这个是js基础了
对吧,这个就不说了
你有了这么一个转换之后可以把时间戳
转换成这个年月日
那接下来来到我们这个js这边
回到这边
这边的话我们把那个工具函数
把它引入一下
引入工具
函数,这边const
这边解构
这边是format.
等于一个
require
这个的话是
上一集
的这个utils
下面的utils.js
好,把它引入进来
好,引入进来之后
然后接下来的话我们这边
这边的话咱们需要
把这个拿到的这个item
里面的这个public data
是把它转换一下
对不对,那这边转换的话咱们
这边就在这个生命周期
生命周期这里面
这边有一个lifetimes
lifetimes是这里
这里的话我们这边就是attached
还记得吧,之前介绍的这个生命周期
勾字还能说
对吧,好在这边的话我们就可以拿到
我们这边我们来打印一下
console.log
z.properties
点item
OK,好,我们这边
来看一下
这边是不可以拿到
对不对,可以拿到,我把这个重新挤个图
重新挤个图
放到这里
OK,好,这边是不可以拿到
对不对,能拿到的话就好办了
对吧,好,那接下来
我们这边的话
const一个item
等于
你这边传过来的这个item
这个item长什么样子,这个item长这个样子
对不对,它是一个对象
好,是个对象,然后
接下来我们这边重新设置时间
重新
设置时间
将时间
将时间戳
时间戳
转为
可显示格式
OK,好,那接下来
我们在这边,这边的话
在data里面,我们还定义一个
叫做dat
info
默认的话是什么呢,是这个now
这个是存储
处理后的时间
处理后的
时间,OK
然后将我要处理时间,时间是不是在item
点
publish
dat
对不对,在这里
publish.dat,它是一个这个时间戳
好,交给谁来处理
交给他来处理
对不对,format.dat
好,处理完了之后,他会返回一个什么,你看一下
他会返回一个
对象
对吧,会返回一个对象,对象里面就包含了
所有的这个时间
好,那返回一个对象的话,那接下来我就把这个
负责给什么呢,负责给
dat info,所以我们在这边的话
我们就直接
点set data
dat info
对应的是
这一块
好,然后回头的话,在你这边
在这边
这边这个de
de的话对应的就是什么呢,是不是就是你的
dat info
点这个de
因为我这边呢,返回到这个对象
对象里面就有这些,对吧,有de,有这些
好,所以这边呢,就是
dat info,de
这边的话就是
dat info
点mouse
好,我们这边重新编一下
看一下
这个时间怎么没出来
这边照理说,应该是出来了
这边还有个月
哦,出来了
出来了,重新重新哪一次呢
出来了
OK
这边的话
de是
de是7号,这边的mouse
mouse
咱们出来了
哦,这边写错了,这边是dat
好,OK
所以2月7号,对不对
大家这个是我文本的内容
好,这个的话咱们就搞定了
好,搞定之后,然后
接下来继续
好,然后接下来的话
接下来要处理的是什么呢
接下来要处理的是图片了
接下来要
处理的是
图片了
图片的话,现在我们拿到了是什么
拿到了是云端的路径
对吧
图片,我们现在
拿到的是
云端的路径
路径
好,我们这边我们需要做什么呢
我们需要就是
通过云端的路径
然后接下来下载这张图片
我们需要
通过云端
路径下载
下载这个图片
下载完了之后
然后接下来的话,这边再把它
显示出来
对不对,我们要做这个事情
好,我在这边
这边的话我定一个,叫做Image
AR2,它对应的是什么呢
对应的是一个空数组
这个它是拿来存储什么呢
它就是拿来存储,就是所有的
这个可以显示的图片
用来存储
就是下载后的图片
下载后的图片
OK,好,在这边
回到这里,这里的话咱们
这边来一个
复循环
Net i等于0
i小于什么呢
i小于
这边的话应该是item
item是这个对象嘛,对不对
对不对,这个对象里面有个什么
是不是有个PIC
pass啊,对不对,它是个数组
小于它的认识
按一下下
OK,好,然后
接下来我们这边调用什么呢
调用微信点
cloud
点什么呢,这边你看一下它这个下载
把这个关了
你看一下它的下载
在这边
OK,这个是上传
这是我们之前讲过的
下载在这里
在这里
是通过什么,把这个删除了
这边,通过download
file
然后下你要给这个file id
人家成功之后这边可以
拿到它的这个路径
好,那回到我们这边
这边那就是
微信点cloud
然后点这个
download
downloadfile
好,传入一个对象
对象这边就是file id
file id对应了就是什么呢,对应了就是这边
这个pass,然后接下来这个
i
OK,对应了是这个
好,对应了是这个,然后加上我们这边
await
等待它下载
然后就在这边const.res
我们这边看一下能不能下载到
console.log
res
所以这边让你用了await
同样这边要把它改成
sync
对吧,好,来我们这边编一下
这边报错了
报的什么错呀
tm is not defend
哪来的什么tm
重新重新再编一下呢
这边报的是有一个
is not defend
这里,这里,这里,这里是item
对吧,OK
重新来,拿到了
对不对,这边拿到了
这是第一张图片,这是第二张图片
每张图片有个什么
是不是有个tmfile pass
这边是不是对应的是一个路径
对不对,我们要的就是它
通过它才能
才能干嘛呢,才能把这个图片
显示出来
好,我们拿到了res
拿到了之后,然后接下来的话
我们这边,我们
这边来一个数组
来个数组
const
它等于什么呢,等于一个点点点
res.data
.image
这个是什么
这个是不是就一开始的这个空数爪
它这个空数爪拿来存什么呢,它就是拿来存它的
知道吧,就是拿来存这个
tmfile pass的
我们这边把它展开,展开了之后
然后接下来的话,这边ar
ar.push
然后res.tmfile pass
把它push进去
push进去之后,然后接下来,我们等到是
最后一张的时候
等
下载
到最后一张的时候
最后
再干嘛呢,再统一
统一这个
更新
再统一更新这个image
好,我们这边就做一个判断
if
if你的这个i
全等于一个这个
item
item.piscpass
点认识
-1
那说明什么,说明是不是最后一张了
对不对,下载最后一张了
下载最后一张了之后,然后接下来我们这边再干嘛
res.setdata
那更新这个image
对应的是什么呢,对应的是
对吧,好,来我们这边看一下
能不能出来
好,这边没有出来
没有出来是什么原因呢,我们看一下
没有出来好像是这边没写
这边一个人还没写是吧
当然不会出来
好,这边呢,这边呢,咱们就用这个image
就用image
image
用个单标签
image的话,这边的话
微信,冒号这个for
它就应该去便利是吗
它是不是就是应该是去便利
这个imgr
对不对,因为你回头的话
所有的图片是不是都存到这个数组里面呢
对不对,你这边有多少张图片
回头的话我这边就有多少个这个image这个组件
所以这边的话
应该是去便利
image
对吧,然后微信
对应this
好,然后接下来的话,这边src
src的话
就应该是什么
是不是就是应该是这个
它默认是什么,是吧item
对不对,默认就应该是这个
item,因为你这边存的是什么
你这边的话
回头你这边
存的是不是就是那个url
还记得吧,对不对
它就是那个url组成的这个数组
也就是回头你这个imgr
这个数组里面,每一项其实就是一个
这个url的支付串
对吧,说我这边就是这个item
然后这边呢,把这个模式这些
把它设置一下,这边用
仍然用的是这个aspect
fill
OK
好,让它在这边让我们保存一下
怎么没出来呢
看一下,再编一下
这边理论上来讲的话,应该
出来了,是不是出来了
对不对,那你看这边
这条说说,是不是就已经
就显示出来了
看了没有
这边让我还可以做那个放大
比如我点击之后,把这个图片
比如说全屏显示
这个怎么做呢,这个的话
你得用到它里面的一个API
就是回到这个
官方文档这边
这边你得用到一个API
API,然后
这边API,API它有一个叫做
preview
image
微信点preview
像这些的话,我们就是
后面用到一个给大家介绍一个
知道吧
在这边,微信preview
image
它这边就是什么呢,在新页面中
全屏预览这个图片
它这边接受这么几个参数
首先是一个URLS
它是一个需要预览的图片的
这个链接列表
OK
还有什么呢,还有就是这个修menu
是否显示长按拆单
current,当前显示的这个图片
来,我们这边可以这样子
回到这边
好,回到这边之后,然后
接下来,我们这边,我们来写一下
这边,我们首先给这个
image,我们给它绑一个世界
bound type
等于一个什么呢,等于一个
preview
handle
好,然后接下来在这边
preview
handle
这边是预览图片
对吧,预览图片这里
这里的话,然后我们就
调用
调用微信
微信点这个preview
preview image
好,它这边接受一个URLS
那URLS就是应该是什么
这是点data
点image
对吧,好,我们这边来看一下
重新来
这个图片出来了
好,然后接下来,这边我们点一下
点一下
诶
这边怎么没出来呢
重新再编一下
出来了
OK,编一两次
这边,是不是就出来了
这边,这边是第一章,第二章
但你这个的话,现在有一个小的
这个小的瑕疵,就比如说用过
点第二章,点第二章,还是
从第一章开始的,因为你这边
只是给了个什么,是不是整体这个
这个塑作,对不对
这个问题怎么解决
这个问题怎么解决,这个问题也简单
它这边不是给你有一个参数吗
叫做什么,是不是current
所以当前显示图片的这个链接
你如果没有提供它默认就什么
默认就是从第一章开始走
对吧,好,那接下来,知道这个之后
那我们这边就简单了
我们这边的话就
这里的话,我们就给个链接
对吧,我们这边就data
data-src
等于一个
item
OK,这边自定属性
首先挂一个src上去
挂上去之后,然后接下来
这边
这边的话,咱们获取一下
啊,这边
const一个src
等于一个ev
点target
点data-sit
点src
获取,啊,获取了之后
然后接下这边,设置一下,对吧
current,对应src
是不是就OK了,对吧
好,我们这边保存一下
好,保存了之后,然后
这边来看一下,这边我点第二章
是不是就是第二章
对不对,就出来了
好,那我们整个这个
综合的这个案例
也就写完了
OK,大家可以看一下,这边这个说说
渲染出说说,还有就是什么呢
还有就是这边发表说说,对吧
OK,好,大家下去的话
可以把这个综合案例自己写一下
好吧,OK
这节课就到这里
再见